Hmm, bu çok tuhaf...
Bu odanızdan bile daha etkileyici, efendim.
Nereye gittiler?
Buradaydıklarından emindim...
Çok özür dilerim.
İçecek iksirlerim olduğuna yemin edebilirdim,
bir yerlerde olmalılardı.
Sorun değil.
Keyfine bak.
Bu arada, bu Dazaneg'in sihirli çantası değil mi?
Sanırım yapımı için mor alev kristali ve
kanatlı ejderha derisi gerekiyor.
Evet.
Malzemeleri topladım ve
birine yaptırdım.
"Sihirli Çantayı Al" adlı 45. seviye görevinin
gerekliliklerini biliyor.
Bu adam da kim?
Yarın öğleden sonra biz de gideceğiz.
Tabii...
Bir saatlik dinlenme, HP ve MP'mizi
tamamen doldurur.
Evet.
Ama bir zindana günde
sadece bir kez girilebiliyor...
Aynen öyle.
Naotsugu Usta!
Kurallara uyamazsan,
Akihabara'ya geri dönmek zorunda kalırsın.
Ama...
Maceracılar kurallara uymalıdır.
Görevinin bir parçası da yeterince dinlendiğinden emin olmaktır.
Dünya Kırılması
Dünya Kırılması.
Üzgünüm...
Orada kendime büyücü dedim,
ama daha doğrusu, bir sihir bilimcisiyim.
Ben, Miral Gölü'nün büyücüsü,
Regan.
Miral Gölü mü?
Yoksa Miral Gölü'nün bilgesi misin?
Onu tanıyor musunuz, usta?
Evet.
Bu bir oyunken,
adını birçok görevde ve şehir
dedikodusunda duymuştum.
Örneğin, "Heilos'un Dokuz Zindanı" baskını için
gerekli anahtar eşya,
Sonsuz Karanlığın Anahtarı, Miral Gölü Bilgesi
tarafından yapılmıştı.
Bu ismin sadece oyun eşya açıklamaları için
bir detay olduğunu sanıyordum.
Oyunun derinliğini artırmak için yalnızca arka plan hikayesinde var olan bir şey.
Ancak, üstadımdan bu ismi aldığımdan beri hiç kullanmadım.
"Miral Gölü Bilgesi" kalıtsal bir unvan mı?
Evet.
Çok önemli biriyle karşılaşmış gibiyim.
Bu, bu dünya hakkında bilgi edinmek için şansım olabilir.
Birçok farklı büyü türü vardır,
geniş bir alanda faaliyet gösteren.
Ben dünya çapında büyü çalışmalarında uzmanım.
Dünya çapında mı? Buna aşina değilim.
Bir düşünce okulu, büyüyü ölçeğine göre sınıflandırır...
Aksiyon sınıfı büyü,
Aksiyon Sınıfı Büyü
savaş sınıfı büyü,
Savaş Sınıfı Büyü
operasyon sınıfı büyü,
Operasyon Sınıfı Büyü
taktik sınıfı büyü,
Taktik Sınıfı Büyü
strateji sınıfı büyü,
Strateji Sınıfı Büyü
ulusal savunma sınıfı büyü,
Ulusal Savunma Sınıfı Büyü
kıta sınıfı büyü,
Kıta Sınıfı Büyü
ve...
Dünya Sınıfı Büyü
dünya sınıfı büyü.
Büyü genellikle türe göre ayrılmaz mı?
Ölçeğe göre bölümleme, büyüyü fenomenolojik bir bakış açısıyla ele alır,
veya amaçlanan hedefiyle bağlantılı olarak.
Aksiyon Sınıfı Büyü
"Aksiyon sınıfı," tek bir eylemi tekrarlayabilen büyü anlamına gelir.
Örneğin, bir kılıç sallamak ve bir canavarla savaşmak...
Bunu büyüyle yaparsanız, "aksiyon sınıfı" olur.
Savaş Sınıfı Büyü
Savaş sınıfı büyü, tek bir savaşın gidişatını değiştirebilir.
Örneğin,
düşman veya müttefik bir birimin kaderini belirleyebilecek bir büyü.
Operasyon sınıfı büyü, aynı anda iki veya üç savaşın kaderini belirleyebilir.
Taktik Sınıf Büyü
Taktik bir adım öteye gidiyor.
Belki de tek bir vuruşla bir düşman kalesini
ele geçirebilecek bir büyü.
Bu, bir zindanı da yok edebileceği anlamına mı geliyor?
Oyunda bu ölçekte bir büyü yoktu.
Stratejik sınıf, bir savaşın sonucunu
belirleyecek tek bir büyü olurdu.
Ulusal savunma, bir millet.
Kıta sınıfı, bir kıta.
Ve böylece, dünya sınıfı...
Bir dünyanın yasalarını, kaderini
veya varlığını kontrol edebilecek
bir büyü mü?
Kesinlikle.
Kavramı anlıyorum,
ama böyle bir büyü var mı?
Bildiğim kadarıyla, en az üç kez kullanıldı.
Dünya Parçalanması
"Dünya Parçalanması" adında bir büyü.
Kıyamet, değil mi?
Seni buraya davet etmemin sebebi,
bu konu hakkında bildiklerini
duymayı ummamdı.
O halde ben de sana sormak isterim.
Kıyamet hakkında neredeyse hiçbir şey bilmiyoruz.
Bilgiye ihtiyacımız var.
Bildiklerimi memnuniyetle anlatırım.
O halde bize ilk iki Dünya Parçalanması'nın
kullanıldığı zamanları anlatarak başlar mısın?
Hikayeyi anlatmak biraz zaman alacak.
Sorun olur mu?
Sorun değil.
O halde daha eski olan hikayeyle başlayacağım.
Oluşum... Operatör... Saha monitörü...
Devriye dosyası...
Değil mi?
Shiroe'nin bana bir grupla savaşmayla ilgili
öğrettiği her şeyi hatırlıyorum.
Ama neden bu kadar huzursuzum?
Bir şey mi kaçırıyorum?
Yaklaşık üç yüz elli yıl önce,
dünyanın bugünkünden çok daha
refah bir yer olduğu söyleniyor.
Efsanelere karışmış tanrılar çağının soluk bir gölgesiydi.
Ancak o zamanlar,
insanlar, elfler, cüceler ve alvlar...
Bu dört ırk birlikte yaşıyordu.
Özellikle alvlar, büyülü mucitlerdi
ve geniş bir büyü medeniyetinin öncüleriydi.
Ancak bu güç, sonlarını hazırladı.
Ne demek istiyorsun?
Bir ırk olarak üreme kapasiteleri oldukça düşüktü,
ve ulusları küçüktü.
Büyü teknolojisini tekelinde tuttukları için hor görülüyorlardı,
bu yüzden diğer ırklar sayısal üstünlüklerini kullanarak onları yok ettiler.
Peki ya ben?
Ben bir yarı-alvım.
Tüm dünyada alvlar köle muamelesi gördü.
Onların torunları ise yarı-alvlar.
Her neyse, alv krallığı yıkıldı.
Ve sonra, altı eğik prenses, Luquenje, doğdu.
Luquenje
Altı eğik prenses mi?
Luquenje?
Altı eğik prenses.
Bu altısı birbirini tanımıyordu ve kesinlikle birlikte hareket etmiyorlardı.
Yine de, bu altı alv kadının her biri
bağımsız ama aynı anda intikam yemini etti.
Bazıları güç sahiplerini baştan çıkardı.
Bazıları geri kalan alvlara önderlik etti.
Ve dünya bir kez daha kaosa sürüklendi.
Ancak sonunda, altısı da yenilginin eşiğine geldi.
İşte o zaman ilk Dünya Parçalanışı kullanıldı.
Alvlar tarafından mı?
Evet.
Ancak kullanılan teknolojiler ve prensipler hâlâ büyük bir gizemle örtülü.
Ve bu büyü,
yarı-insanların doğuşuna yol açtı.
Üç yüz yıl öncesine kadar yarı-insanlar yoktu.
Nasıl yaratıldıklarına gelince...
Tekrarlanan savaşlar nüfusu azalttı,
ve gezegen ruhlarla dolup taştı.
Görünüşe göre bu ruhlar, yarı-insanların yaratılmasında kullanıldı.
Yarı-insanlarla yapılan savaşlar insanlığı uçurumun eşiğine getirdi,
ve dünya karanlık bir çağa girdi.
İnsanlık Luquenje'yi yendi,
ama intikamlarının başarılı olduğuna şüphe yok.
Yarı-insanlara karşı koymak için,
insanlık alv sırlarını kullanarak yeni ırklar yarattı...
Kedi halkı, kurt dişliler, tilki kuyruklular ve robalılar.
Kurt Dişliler
Tilki Kuyruklular
Robalılar
Öncüllerin de o zaman yaratıldığı anlaşılıyor.
Öncüler,
oyuncu olmayan karakterler arasında en güçlülerindendir, maceracıların gücüne denk bir kudrete sahiptir.
Oyunun hikayesinde efsanevi kahramanlar olarak görülürler.
Öncüleri başka bir zaman konuşabiliriz.
Şimdilik sadece ruhlar meselesi olduğunu söyleyeceğim,
Ruh Teorisi
bizi ilgilendiren, Ruh Teorisi ile ilgili bir konu.
Ruh Teorisi mi?
Yine de, insanlık uçuruma sürüklenmesini durduramadı.
Ne kadar yarı-insan öldürürseniz öldürün, sadece yeniden doğuyorlardı.
Bu da onları yenmenin bir yolu olmadığı anlamına geliyordu.
Yeniden doğuşlardan mı bahsediyor?
Bunun oyunun bir parçası olduğunu sanıyordum.
Eğer oyuncular bir bölgedeki tüm canavarları yok ederse,
diğer oyuncular için hiçbir şey kalmaz.
Bu yüzden, belirli bir süre sonra canavarlar yeniden belirir
ve bu sürece yeniden doğuş denir.
İlk Dünya Parçalanışı'ndan altmış yıl sonra,
insanlık yarı-insanlarla olan sonsuz savaşlarda neredeyse tamamen çökmüştü.
Ve sonra, ilahi bir çağrı büyüsü kullanıldı,
ve Tanrı'nın elçileri ortaya çıktı.
Bu iki yüz kırk yıl önceydi.
İkinci Dünya Parçalanışı.
Maceracıların ortaya çıkışı.
İki yüz kırk yıl...
Bu arada, neden benimle konuştun?
Ne demek istiyorsun?
Başka Yuvarlak Masa temsilcileri de var...
Sonuçta bir büyücü başısın.
Neler olduğu hakkında daha iyi bir fikrin olabileceğini düşündüm.
Bir başbüyücü mü?
Bu doğru mu, lordum?
Bilmiyorum...
Adınız ilk kez tarih kitaplarımızda doksan sekiz yıl önce geçti.
Yalnızca aktif olduğunuz süre bile bir başbüyücü olduğunuzun kanıtı.
Doksan sekiz yıl mı?
O kadar yaşlı mısınız, lordum?
Hayır, bu imkansız—
Bekle...
Elder Tale oyununda,
zaman gerçek dünyaya göre on iki kat hızlı akıyordu.
Yani, oyunda bir gün gerçek dünyada iki saate eşitti.
Bu dünyada doksan sekiz yıl önce,
bizim dünyamızda sekiz yıl birkaç aya denk geliyor.
İşte o zaman Elder Tale oynamaya başlamıştım.
Bu dünyada maceracıların ilk ortaya çıktığı iki yüz kırk yıl önce,
bizim dünyamızda yirmi yıl önceydi.
Bu da tam olarak
Elder Tale oyununun açık beta döneminin başlangıcına denk geliyor.
Şaşırtıcı şekilde çok az lord asker talep ediyor.
Evet.
Çoğu teknoloji paylaşımı veya ticaret anlaşmaları istiyor.
Buhar makinesini biliyorlardı.
Akihabara'da casusları olduğunu biliyoruz.
Bilmek, kolayca yapabilecekleri anlamına gelmez.
Shiroe haklı. Şu an endişelenecek bir şey yok.
Doğru, ama...
Lordum?
Dünkü olayı mı düşünüyorsunuz?
Evet.
Bahsettiğiniz bu "Ruh Teorisi" nedir?
İnsanları ve yarı-insanları canlandıran mistik enerjiye "ruh" denir.
Ruh
Ruh, psişe ve anima olarak iki ayrı enerjiden oluşur.
Psişe
Psişe, zihni canlandıran enerjidir.
Aynı zamanda büyü gibi şeyleri de etkiler.
Psişe = Büyü Puanı
Aynı zamanda BP, yani büyü puanı olarak da adlandırılır.
Anima
Anima, vücuda can veren enerjidir.
Anima = Can Puanı
HP... Can puanı.
Aynı zamanda "ki" olarak bilinen enerjidir.
Biri savaşta yenildiğinde,
artık hareket edemez,
ancak zihin sağlıklı kalır.
Ancak anima ve psişe ayrılır,
ve psişe karanlığa hapsolur.
Bunun nedeni, zihne iletilen
ışığı algılayan bedenden gelen bilginin
kesilmiş olmasıdır.
Ardından bedenin dağılması,
anima, başlar...
Bu sürece anima-dağılması denir.
Anima-Dağılması
Bu durumdaki cesetlere
diriliş büyüsü uygulanır.
Havaya dağılan anima toplanır
ve yeniden inşa edilir.
Yeniden inşa için gereken bilgi,
cesette kalan bilgiden geriye doğru
hesaplanarak elde edilir.
Ve şifacı eksik enerjiyi sağlar.
Bu yüzden ölüm öncesi bilgi
mükemmel şekilde geri getirilemez.
Durum Bilgisi
Diriltildin.                                          Smash
Irk/ Kurt Dişi
Kılıç Ustası, Lv. 88
Dehşet Sürüsü
Bu yüzden dirildiğinde EXP kaybedersin.
Bilgi bozulmasının kaçınılmaz
olduğunu söyleyebiliriz.
Doğal olarak, eğer beden, anima,
tamamen dağılırsa,
diriliş imkansız hale gelir.
Bu noktada, Toprak Halkı ölür.
Ancak o noktadan önce...
Diriliş büyüsü Toprak Halkı
üzerinde de işe yarar.
Bir maceracı içinse,
anima dağılması tamamlandığında,
beden parçacıklara ayrışır.
Ve psişe, zihin, gücünü kullanarak
maceracıyı Katedral'e taşır
ve orada yeniden canlanır.
Bu sistem yarı-insanlarınkine
oldukça benzer.
Tabii ki bu sadece hocam ve benim
üzerinde çalıştığım bir hipotezdi.
Peki, yarı-insanlar ölüm öncesi
anılara sahip midir?
Bilmiyoruz.
Bilinç    Kişilik    Anılar
Bir bireyin kişiliği ve bilinci
psişe içinde bilgi olarak depolanır.
Psyche                      Anima
Anılar aynı zamanda vücudun bir organı olan
beyinde de saklanır.
Vücut, elbette, anima.
Yani anılar hem anima hem de psyche içinde mi var?
Vücut yeniden inşa edildiğinde bu bilgi hasar görüyor mu?
Evet, büyük ihtimalle.
Ölüm sırasında anıların hasar görmesi
veya silinmesi oldukça muhtemel.
Demi-human psyche'leri ilk Dünya Kırılması'nın
lanetiyle bozulmuştu.
Anıları kalsa bile,
bu anıları kendilerine ait olarak
tanımayabilirler.
Yani, onları bir hikaye gibi hatırlayabilirler.
Bu, bizim de anılarımızı kaybedeceğimiz
anlamına mı geliyor?
Efendim?
Hiçbir şey anlamıyorum.
Bu dünyada ölürsek, yeniden dirilmiyor muyuz?
Bilgisayar başında oturan, oyunu oynayan kişi,
zihindir.
Psyche
Yani, psyche.
Psyche                      Anima
Ekranın içindeki karakter ise beden, anima.
Doğal olarak, oyuncu, oyun sırasında olanları
hatırlayan taraftır.
Anima
Fakat oyuncunun karakteri, EXP, seviye
ve diğer verilere sahip olan.
Şimdiye kadar, eğer bir karakter ölürse,
bu sadece oyunda deneyim kaybetmek anlamına geliyordu.
Gerçek dünyada bize hiçbir zararı olmazdı.
Ama şimdi, psyche ve animamızın
tek bir yerde birleşmiş olması mümkün.
Yani...
Anılarımız ve karakterlerimizin deneyim puanları
bir olmuş durumda.
Ölürsek, anılarımızı kaybedeceğiz,
deneyim puanlarımızla birlikte.
Ne kadar kaybedeceğimizi bilmiyorum.
Bu dünyaya geldiğimizden beri
birçok insan öldü,
ama kimsenin bu konuda büyük
bir mesele çıkardığını duymadım.
Yani belki de sadece küçük unutkanlıklar.
Ama yine de...
Yine de,
düşünmesi hoş değil.
Gerçek dünyayı unutmak...
Her neyse, bir süre kimseye bundan bahsetmeyeceğiz.
Anlaştık mı?
Evet.
Günaydın...
Günaydın.
Erken kalkmışsın.
Evet, uyuyamadım.
Ben de.
Acaba bugün işler iyi gidecek mi?
Hemen bir duş alıp geleceğim!
Görüşürüz.
Tohya, günaydın.
Hı.
Bunlar...
Zindan koridorları mı?
Antrenman yapıyor.
Ü-Üzgünüm...
Hey, Bayan Isuzu.
Harika bir sabah, değil mi?
Kendini zorlamana gerek yok.
Ne demek istiyorsunuz?!
Sadece orman perilerinin davetiyle sabah yürüyüşüne çıkmıştım,
kuşların şarkılarını dinlemek için...
Tabii.
G-Gerçekten mi?
Peki siz ne yapıyorsunuz, Bayan Isuzu?
Banyoya gidiyorum.
Oh, biliyorum! Neden benimle gelmiyorsun, Rundel Haus?
B-Banyo mu?
Bayanları banyoda gözetlemek gibi bir niyetim yok!
Lütfen beni aşağılamayın...
Kimse birlikte girelim demedi.
Bir bayanın ormanda tek başına yürümesini istemezsiniz, değil mi?
Ah, anlıyorum.
Doğru söylüyorsun...
Öyleyse, size eşlik edeyim.
Memnuniyetle.
Peki, pınar hangi tarafta?
Şu tarafta, Rundel Haus.
Bayan Isuzu, bana Rudy de.
Ailem bana öyle sesleniyor.
Leziz!
Bugün yine harika bir kahvaltı!
Hepiniz öyle düşünmüyor musunuz?
Bu Nyanta'nın özel tarifi!
Rudy, bu da çok güzel.
Hmm? Rudy?
Bu, kabak püreli salata.
Isuzu/ Maceracı                Rundel Haus Code/ Büyücü
Ne kadar zarif.
B-Bekle...
Üzgünüm.
Çorbamız kalmadı!
Ben... Ben...
Hayır, yani...
Tohya da aynı şeyi mi düşünüyor?
Şey, yani...
Hayır.
Tıpkı geçen seferki gibi olacak.
Söylemeye cesaret edemezsem, hiçbir şey değişmeyecek.
Söylemeliyim!
Pekala, kahvaltı bitti.
Hadi zindana gidelim, beyler.
Bugün, sonunda—
Millet...
Neden zindana öğleden sonra girmiyoruz?
Gerçek cevap hiçbir yerde yazmıyor.
Ne bir ders kitabında, ne internette,
ne de sürekli okuduğun defterde.
Ve kimse sana öğretemez.
Ama kendi kendine anladığında,
sadece bir parti olan şey, gerçek bir arkadaş grubuna dönüşür.
Saldırı
Sonraki bölüm: Saldırı.
Daima otuz saniye ileriyi göz önünde bulundur.